Home

La programmazione a oggetti (OOP, Object Oriented
Programming) rappresenta il modello di programmazione
più diffuso e utilizzato nel nuovo millennio.

La OOP nasce alla fine degli anni Ottanta del secolo
scorso come superamento della programmazione
di tipo procedurale

Oltre a essere una naturale evoluzione dei linguaggi di
programmazione strutturata, è anche una vera e propria
rivoluzione

Modifica radicalmente il punto di vista dal quale si affronta
il progetto di un’applicazione.


Astrazione

L’astrazione è il risultato di un processo,
secondo il quale, assegnato un sistema,
complesso quanto si voglia, si possono

tenerne nascosti alcuni particolari

si evidenziando quelli che si ritengono
essenziali ai fini della corretta
comprensione del sistema.


Classi

La classe è l’elemento base della OOP

Un programma a oggetti è costituito da
un insieme di classi che generano
oggetti

Questi comunicano tra loro con scambi
di messaggi.

Spesso le classi non hanno bisogno di
essere scritte in quanto sono di dominio
pubblico (“mattoni software”)


UML

I progettisti del modello a oggetti utilizzano un
unico linguaggio di modellazione di tipo grafico,
l’UML (Unified Modeling Language)

L’UML è un linguaggio semiformale e grafico che
utilizza specifici diagrammi per specificare,
visualizzare, costruire e documentare un sistema
software

Non è solo un linguaggio per la modellazione, ma
un linguaggio per la modellazione orientata agli
oggetti